Água
Terra
Fogo
Ar
Há muito tempo, as 4 nações viviam
juntas em harmonia.
Então, tudo mudou quando a Nação
do Fogo atacou!
Somente o Avatar, mestre dos
quatro elementos poderia detê-los.
Mas quando o mundo mais precisava dele,
ele desapareceu!
Cem anos se passaram e meu irmão e eu
descobrimos o novo Avatar.
Um dobrador de ar chamado Aang.
E mesmo que suas habilidades
de dobrador sejam surpreendentes,
ele ainda tem muito o que aprender
antes que possa salvar qualquer um.
Mas eu acredito que Aang
pode salvar o mundo!
---==[Avatar]==---
O Último Dobrador de Ar
---==Livro 1: Água==---
Capítulo 6: Aprisionados
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Tradução==---
Ivekiø, Gugaboy e Seven
---==Revisão==---
Ivekiø e SØL
---==Synchro==---
Ivekiø
Ótimo, você voltou!
Que temos para jantar?
Temos algumas opções.
Primeiro, nozes redondas e
um tipo de nozes de forma oval,
e algumas nozes em forma de
pedra que, mas devem ser pedras.
Comam!
Falando sério?
O que mais trouxe?
O que foi isso?
Está vindo de lá.
Não deveríamos correr pra
longe dos enormes bumbos...
ao invés de ir na direção deles?
Um dobrador de Terra!
- Vamos conhecê-lo!
- Ele parece perigoso...
então é melhor nos
aproximarmos com cautela.
Oi, sou Katara.
Qual o seu nome?
Prazer em te conhecer!
Eu só queria dizer oi.
Ei, aquele cara deve estar
correndo para algum lugar,
talvez para um vilarejo próximo,
e aposto nesse vilarejo
há um mercado.
O que significa, nada
de nozes para jantar!
Ei, eu trabalhei duro para
conseguir essas nozes.
Ah... também as detesto!
Bonito chapéu, troco
algumas nozes por ele.
Ei!
Oi, mãe!
Onde estava, Haru? Está
atrasado, comece suas tarefas.
Oi, você é aquele garoto!
Por que fugiu antes?
Deve ter me
confundido com outro garoto.
Não, não mesmo. Vimos que
estava dobrando Terra.
Viram você fazendo o que?
São loucos mãe, quer dizer,
veja como estão vestidos!
Você sabe como isso
é perigoso!
Sabe o que aconteceria se eles
pegassem você dobrando terra?
Abram!
Nação do Fogo!
Ajam naturalmente.
O que vocês querem?
Já os paguei esta semana.
O imposto foi duplicado e não
queremos acidentes, não é mesmo?
O fogo, as vezes é
tão difícil de controlar.
Pode ficar com as de cobre.
Que cara legal!
Quanto tempo que a
Nação do Fogo está aqui?
Fazem cinco anos.
O Senhor do Fogo, Ozai,
usa nosso carvão como
combustível para seus barcos.
São cachorros.
Eles roubam de nós
e todos por aqui são muito covardes
para fazer algo a respeito.
Silêncio, Haru.
Não fale desse jeito
Mas, Haru é um dobrador
de terra, ele pode ajudar!
Dobradura de terra
está proibida!
E só causou miséria
para este vilarejo.
Ele jamais deve usar
as habilidades dele.
Como pode dizer isso?!
Haru tem um dom!
Pedir para que não dobre terra
é como pedir que eu não dobre água.
É parte do que somos!
Você não entende!
Entendo que Haru pode
ajudar na batalha.
O que mais a Nação do Fogo poderia
fazer do que já não tenham feito?
Poderiam levar Haru embora...
como fizeram com o pai dele!
Minha mãe disse que podem dormir aqui
esta noite. Mas devem partir pela manhã.
Obrigado, cuidarei para que Appa
não coma todo o feno de vocês.
Lamento pelo que disse antes.
Não sabia sobre seu pai.
Tudo bem!
É engraçado, o jeito como falou
quando estávamos na loja,
me fez lembrar dele.
Obrigada.
Meu pai era muito corajoso!
Quando a Nação do Fogo invadiu,
ele e outros dobradores de terra
estavam em minoria de dez para um.
Mas lutaram assim mesmo.
Parece ser um grande homem.
Depois do ataque,
perseguiram meu pai e cada dobrador
de terra e os levaram embora.
Não os vimos desde então.
Então é por isso esconde
sua dobradura de terra.
Sim!
o problema é, a única forma de
me sentir próximo de meu pai agora,
é quando pratico minha dobradura.
Ele me ensinou o que sei!
Está vendo este colar?
Minha mãe me deu.
É bonito!
Perdi minha mãe em um
ataque da Nação do Fogo.
Este colar é tudo
que me resta dela.
Não é suficiente, é?
Não!
- Socorro!
- A mina!
Ajudem-me!
Não está funcionando,
devemos pedir ajuda!
Não há tempo,
puxe mais forte!
Haru, há um jeito de
você poder ajudar.
Não posso!
Por favor! Não há ninguém por perto
pra ver você! É a única forma!
Haru, você conseguiu!
Foi muita bravura do Haru
usar sua dobradura de terra
para ajudar aquele velhinho.
- Você deve mesmo tê-lo inspirado!
- Eu acho...
Todos devemos dormir um pouco.
Partimos ao amanhecer.
Ao amanhecer? Podemos
dormir até tarde alguma vez?
Claro que não! Este vilarejo está cheio
de tropas da Nação do Fogo.
Se te descobrem aqui, Aang,
comeremos bolas de fogo no
café da manhã! Boa noite!
Prefiro bolas de fogo que nozes.
Boa noite!
É ele! Aquele é o
dobrador de terra!
Eles o levaram,
levaram Haru embora!
Como?
Aquele velhinho o entregou
pra Nação do Fogo,
é tudo minha culpa,
o forcei a dobrar terra.
Devagar, Katara.
Quando isso aconteceu?
A mãe de Haru disse que
vieram buscá-lo à meia-noite.
E é muito tarde para segui-lo,
ele se foi há muito tempo.
Não precisamos segui-lo.
A Nação do Fogo me
levará direto para Haru.
E por que eles fariam isso?
Por que me eles vão me
prender por dobrar terra.
Achei que estava louca a principio,
Katara, porém isso pode funcionar.
Existem dutos de ventilação
por todas as minas.
Tudo que Aang tem
que fazer é enviar
uma corrente de ar daquela
ventilação para esta bem aqui.
A pedra flutua e... tcharam:
Falsa dobra de terra!
- Aang, entendeu tudo?
- Sim, sim, entendi!
Lembra da sua deixa?
Sim, sim! Só relaxe!
Está tirando toda a diversão, disso!
Por "isso" quer dizer
intencionalmente ser capturada
pela tropa de rudes
dobradores de fogo?
Exato! Essa é a diversão!
Aí vem eles,
tomem suas posições.
Sai do meu caminho,
sua abelhuda!
Como se atreve a me chamar
de abelhuda, seu cretino orelhudo!
De que me chamou?
Um grande cretino orelhudo!
Olha estas coisas! Sabia que os
animais as usam para fazer sombra!
É melhor que voltar atrás no que disse!
Seriamente, volte atrás!
Eu disse que não vou voltar atrás.
Aposto que os elefantes se reúnem só
para rir do tamanho de suas orelhas.
Já chega! Você vai cair!
Vou te mostrar quem manda!
Estilo de dobradura de terra!
Eu disse, estilo de
dobradura de terra!
Aquele lêmure está
dobrando terra!
Não idiota!
É a garota!
Oh, é claro.
Vou segurá-la!
Você tem doze horas para encontrar Haru.
Estaremos logo atrás de você.
Momo, você sim tem
orelhas grandes.
Ela ficará bem Aang,
Katara sabe o que faz.
Dobradores de Terra,
é meu prazer dar-lhes boas vindas
à bordo de meu modesto estaleiro.
Eu sou seu guardião.
Prefiro considerá-los
não como prisioneiros,
mas sim, como
convidados de honra.
E espero que vocês me considerem como
seu humilde e cuidadoso anfitrião.
Tudo sucederá bem, se vocês
simplesmente obedecerem...
Que tipo de convidado desonra
seu anfitrião interrompendo-o?
Levem-no para baixo!
Uma semana na solitária
melhorará suas maneiras.
Simplesmente me tratem
com a cortesia que os trato
e nos daremos bem perfeitamente.
Vocês notarão,
dobradores de terra,
que esta plataforma
é feita inteiramente de metal.
Estão há quilômetros de distância
de qualquer rocha ou terra.
Portanto, se vocês tem
alguma ilusão em empregar
essa selvageria que chamam
de dobradura entre seu povo,
esqueçam!
É impossível.
Bom dia.
- Katara?
- Haru!
O que está fazendo aqui?
Foi por minha causa que você
foi capturado. Vim te resgatar.
Então, você se deixou ser presa?
Era a única forma
de te encontrar.
É muito corajosa, Katara!
Tenho que admitir.
Venha, tem alguém que
quero que conheça.
Katara, este é meu pai, Tiroh.
- Pai, esta é Katara.
- É uma honra conhecê-lo.
Venha jantar Katara.
Não é tão mal quanto parece.
Mesmo ainda assim é ruim.
Tiroh, os prisioneiros reclamam que
não há cobertores suficientes.
Vou falar com os guardas,
por enquanto, assegure que
os mais velhos estejam bem.
O resto de nós, vamos torcer
por um clima mais ameno.
Se não se importa que pergunte,
qual seu plano de fuga?
Desculpe?
Você sabe, o plano
para fugir da plataforma.
Qual é? Motim?
Sabotagem?
O plano? O plano é sobreviver.
Esperar que acabe a guerra,
esperar o dia em que algum
de nós possam voltar para casa
e esquecer o que aconteceu.
Como pode dizer isso!!
Você parece que já desistiu.
Katara, admiro tua coragem
e invejo sua juventude.
mas as vidas dessas pessoas
estão em jogo aqui,
o guardião é um homem rude
e não permitirá uma rebelião.
Sinto muito! Mas
estamos indefesos.
Bem, isso é o que veremos.
Dobradores de terra,
vocês não me conhecem
mas eu os conheço.
Todas as crianças da minha
vila da Tribo da Água,
eram embaladas com histórias
do bravo "Reino da Terra",
e dos corajosos dobradores de terra
que guardavam suas fronteiras.
Alguns de vocês acreditam que a
Nação do Fogo os deixou indefesos.
Sim, eles tiraram sua
habilidade de dobrar.
Porém não podem tirar sua coragem!
É sua coragem que eles
realmente devem temer.
Pois é mais profunda que qualquer mina
que tenham sido forçados a escavar.
Qualquer oceano que os
mantenha longe de casa.
É a força de seus corações
que os faz quem vocês são!
Corações que permanecerão
inquebráveis
quando todas as rochas e
pedras se desgastarem.
A hora de lutar é agora! Posso
garantir que o Avatar regressou!
Portanto lembrem de sua coragem,
dobradores de terra,
vamos lutar por nossa
liberdade!
Suas doze horas acabaram.
Cadê o Haru? Devemos sair daqui.
Não posso!
Não temos muito tempo, há guardas
por todos os lados! Suba!
Katara, o que há de errado?
Eu não vou embora.
Não vou desistir
dessas pessoas.
O que quer dizer com não ir?
Não podemos abandonar estas pessoas.
Deve haver um jeito de ajudá-los.
Talvez tenha razão...
Que você diz, Sokka?
Digo que ambos estão loucos!
Última chance,
precisamos ir, agora!
- Não!
- Detesto quando faz assim.
Vamos, é melhor nos esconder.
Vá!
Olhe!
Diga-me exatamente
o que você viu.
Bem, Senhor. Parecia
um bisão voador.
O quê?
Era um búfalo voador gigante, Senhor.
Com uma sela vazia.
O que era, um búfalo
ou um bisão?
Eu... não estou muito certo
de qual é a diferença,
mas esse não é mesmo
o ponto, não é, Senhor?
Eu decido
qual é o ponto! Tolo!
Você, acorde o capitão.
Vasculhem toda a plataforma.
- Senhor!
- O que!?
Aquele era o capitão, que
acabou de lançar ao mar, então...
Então acorde alguém que não
lancei ao mar e revistem tudo.
Está acontecendo algo aqui
e eu não gosto disso!
Não temos muito tempo.
O que vamos fazer?
Queria saber fazer um furacão.
Os guardas fugiriam e
poderíamos pegar suas chaves.
E por que não levariam
as chaves com eles?
Só estou lançando umas idéias...
Tentei convencer os dobradores de
terra a lutar mas não funcionou.
Se houvesse uma forma de
ajudá-los a se ajudarem.
Para isso eu preciso algum tipo
de terra ou... alguma pedra.
Algo que eles possam dobrar.
Mas este lugar todo
é feito de metal!
Não, não é.
Olhem aquela fumaça!
Aposto que estão queimando carvão,
em outras palavras, terra!
Já está quase amanhecendo,
nosso tempo está se acabando.
Tem certeza que isso funcionará?
Deveria. Estes dutos me lembram o
pequeno truque que fizemos no vilarejo.
Faremos o mesmo agora,
porém em maior escala.
Tem um enorme depósito
de carvão na base do silo.
E todo o sistema é ventilado.
Aang fechará todos
os dutos, exceto um,
quando dobrar o ar, o carvão
só terá uma saída. Bem aqui.
- Aqui está o invasor!
- Para trás, estou avisando vocês!
Katara, pare. Não
pode vencer esta luta.
Escute-o bem, criança.
Está à distância de um erro
de morrer aí mesmo.
Esta é sua chance,
dobradores de terra.
Tomem, seus destinos
em suas próprias mãos.
Garota tola!
Pensava que umas poucas
palavras de inspiração
e algum carvão poderia
mudar essas pessoas?
Olhe estas faces vazias
e sem esperança.
Seus espíritos foram
quebrados há muito tempo.
Oh, mas você ainda
acredita neles.
Que doce!
Foi um desperdício
de sua energia, garotinha.
Você fracassou!
Não tenham piedade!
Pelo Reino Terra...
ataquem!
Todos para o barco,
nós os atrasaremos!
Não os deixem escapar!
Pessoal, me joguem
algum carvão.
Não, por favor, não sei nadar.
Não te preocupe, ouvi que
os covardes bóiam.
Quero agradecer por salvar-me.
Por nos salvar.
Tudo graças
a um pouco de carvão.
Não foi o carvão,
Katara, foi você!
Obrigado por ajudar a encontrar minha
coragem, Katara da Tribo da Água.
Minha família e todos aqui,
devemos muito à você.
Então, acho que agora
voltarão para casa.
Sim, recuperar meu vilarejo.
Recuperar todos nossos vilarejos!
A Nação do Fogo se arrependerá
do dia em que pisou em nossa terra.
- Venha conosco.
- Não posso.
Sua missão é recuperar seu lar.
A nossa é levar Aang ao Pólo Norte.
É ele não é? O Avatar.
Katara, obrigado por trazer
meu pai de volta comigo.
Pensei que jamais o veria novamente,
só desejaria, se há alguma forma...
Eu sei!
O colar de minha mãe...
Sumiu!
---==Tradução==---
Ivekiø, Gugaboy e Seven
---==Revisão==---
Ivekiø e SØL
---==Synchro==---
Ivekiø
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Apoio==---
www.legendas.tv
---==Colaboração==---
www.mundoavatar.com.br